Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backend/flexlb.po
Languages: zh_cn

source: FlexLB (Flexible Load Balancer) - Master Role
zh_cn: FlexLB（弹性负载均衡器）- 主节点

source: Background
zh_cn: 背景

source: FlexLB (Flexible Load Balancer) is the Master role in RTP-LLM's distributed inference framework. It implements a multi-dimensional Quality of Service (QoS) Load Balance strategy for large model inference, coordinating between inference workers, cache servers, and other components.
zh_cn: FlexLB（弹性负载均衡器）是 RTP-LLM 分布式推理框架中的主节点角色。它为大模型推理实现了多维服务质量（QoS）负载均衡策略，协调推理工作节点、缓存服务器等组件。

source: The Master role was designed to address the limitations of random load balancing that caused uneven load distribution across machines, improving resource utilization for inference worker clusters scaled between 100-1000 nodes.
zh_cn: 主节点角色旨在解决随机负载均衡导致的机器间负载不均问题，提升 100-1000 节点规模的推理工作集群资源利用率。

source: System Architecture
zh_cn: 系统架构

source: ![Architecture](../pics/router.png)
zh_cn: ![架构图](../pics/router.png)

source: Architecture
zh_cn: 架构图

source: Key Components
zh_cn: 核心组件

source: **SDK/Client**: Core traffic entry point for large models
zh_cn: **SDK/客户端**：大模型流量核心入口

source: Request protocol parsing and traffic monitoring
zh_cn: 请求协议解析与流量监控

source: Policy-based cluster selection using Weighted Round Robin
zh_cn: 基于策略的加权轮询集群选择

source: **Load Balance Scheduler (Master Role)**:
zh_cn: **负载均衡调度器（主节点）**：

source: Distributed load balancer with Master-Slave Architecture
zh_cn: 采用主从架构的分布式负载均衡器

source: Real-time scheduling decisions with high availability
zh_cn: 高可用实时调度决策

source: Dynamic load balancing based on node metrics (GPU utilization, memory usage, queue length)
zh_cn: 基于节点指标（GPU利用率、内存使用、队列长度）的动态负载均衡

source: State-aware routing with Prometheus/Grafana monitoring integration
zh_cn: 集成 Prometheus/Grafana 监控的状态感知路由

source: **FrontApp Cluster**:
zh_cn: **前端应用集群**：

source: Independent deployment of Prefill Cluster's frontend functionality
zh_cn: 独立部署的前置填充集群前端功能

source: Handles request rendering and tokenization
zh_cn: 处理请求渲染与分词

source: **Prefill Cluster**:
zh_cn: **前置填充集群**：

source: Handles initial input sequence parallel computing tasks
zh_cn: 处理初始输入序列的并行计算任务

source: **Decoder Cluster**:
zh_cn: **解码器集群**：

source: Handles subsequent generation step parallel inference tasks
zh_cn: 处理后续生成步骤的并行推理任务

source: **Cache Server**:
zh_cn: **缓存服务器**：

source: Distributed KV storage system for prefix-aware routing
zh_cn: 支持前缀感知路由的分布式键值存储系统

source: Load Balancing Strategies
zh_cn: 负载均衡策略

source: The Master role implements different load balancing strategies for Prefill and Decode operations to optimize resource utilization and request latency:
zh_cn: 主节点针对前置填充和解码操作实施不同的负载均衡策略，以优化资源利用率和请求延迟：

source: Prefill Strategy
zh_cn: 前置填充策略

source: For Prefill requests, the Master selects the optimal node based on:
zh_cn: 对于前置填充请求，主节点基于以下因素选择最优节点：

source: KV cache hit rate across different machines
zh_cn: 跨机器的键值缓存命中率

source: Estimated execution time for the request
zh_cn: 请求的预估执行时间

source: Waiting time in the queue
zh_cn: 队列等待时间

source: The strategy aims to minimize the overall request completion time by choosing the node that can process the request most efficiently
zh_cn: 该策略通过选择能最高效处理请求的节点，旨在最小化整体请求完成时间

source: Decode Strategy
zh_cn: 解码策略

source: For Decode requests, the Master uses a different approach:
zh_cn: 对于解码请求，主节点采用不同策略：

source: Selects the node with the least KV cache usage
zh_cn: 选择键值缓存使用最少的节点

source: This strategy helps distribute the Decode load evenly across available nodes
zh_cn: 该策略有助于在可用节点间均匀分配解码负载

source: Prevents any single node from becoming a bottleneck due to excessive KV cache consumption
zh_cn: 防止因键值缓存过度消耗导致单节点瓶颈

source: These strategies work together to ensure optimal resource utilization and reduced latency across the entire inference pipeline.
zh_cn: 这些策略协同工作，确保整个推理流水线实现最优资源利用和低延迟。

source: Usage
zh_cn: 使用方式

source: To use the FlexLB Master role in your RTP-LLM deployment:
zh_cn: 在 RTP-LLM 部署中使用 FlexLB 主节点：

source: Configure the Master node with appropriate cluster settings
zh_cn: 配置主节点的集群参数

source: Set up monitoring integration with Prometheus/Grafana for state-aware routing
zh_cn: 集成 Prometheus/Grafana 监控实现状态感知路由

source: Deploy FrontApp, Prefill, and Decoder clusters
zh_cn: 部署前端应用、前置填充和解码器集群

source: Configure SDK/Client to use Weighted Round Robin for cluster selection
zh_cn: 配置 SDK/客户端使用加权轮询进行集群选择

source: The Master role automatically handles load distribution, prefix-aware routing, and failover scenarios to optimize resource utilization and reduce request latency.
zh_cn: 主节点自动处理负载分配、前缀感知路由和故障转移场景，优化资源利用率并降低请求延迟。

source: Startup Commands
zh_cn: 启动命令

source: 1. Build FlexLB
zh_cn: 1. 构建 FlexLB

source: Navigate to the FlexLB module directory from the project root:
zh_cn: 从项目根目录进入 FlexLB 模块目录：

source: Run Unit Tests
zh_cn: 运行单元测试

source: Build Package
zh_cn: 构建安装包

source: 2. Docker Image Build
zh_cn: 2. Docker 镜像构建

source: Prepare Docker Build Context
zh_cn: 准备 Docker 构建上下文

source: After build completion, copy the generated ai-whale.tgz to the Docker build context directory:
zh_cn: 构建完成后，将生成的 ai-whale.tgz 复制到 Docker 构建上下文目录：

source: Build Docker Images
zh_cn: 构建 Docker 镜像

source: Base image build:
zh_cn: 基础镜像构建：

source: Production environment image build:
zh_cn: 生产环境镜像构建：

source: 3. Run FlexLB
zh_cn: 3. 运行 FlexLB

source: Start the FlexLB service using the built Docker image:
zh_cn: 使用构建的 Docker 镜像启动 FlexLB 服务：

source: 4. Complete Build Script
zh_cn: 4. 完整构建脚本

source: The following is a complete build and deployment script example:
zh_cn: 以下是完整的构建部署脚本示例：
